Bon, bienvenue dans une nouvelle vidéo Deep Dive.
Cette fois, on s'attaque au Pingouin.
J'espère que tu as regardé l'exercice « La tête du renard », où on a
un peu parlé de symétrie, ce qui t'aura aidé pour cet exercice si c'est
le cas. J'espère que cet exercice n'était pas trop dur.
Les ellipses, c'est un peu bizarre. Il faut un petit temps d'adaptation.
Mais une fois qu'on a l'habitude, c'est plutôt simple.
Mais l'essentiel dans cet exercice, c'est que je voulais que tu
résolves ça juste avec de la logique, pas en mesurant, pas en devinant,
juste avec de la logique. Et la logique, c'est tout l'intérêt du code.
Et une des consignes que je t'ai données, c'était de
commencer l'exercice en cliquant sur « Exécuter le code ».
Et ça, c'est un conseil vraiment utile à garder en tête de façon générale.
Ça vaut toujours le coup de commencer un exercice en cliquant sur « Exécuter le code » pour voir ce qui se passe.
Souvent il y a un état de départ, il y a quelque chose à voir,
c'est juste une bonne habitude à prendre.
Alors, construisons des choses. On veut construire l'aile droite.
Enfin, la première chose, c'est de comprendre ce qui se passe avec l'aile gauche.
Et comme je te l'ai montré avant, utiliser le curseur ici aide vraiment : si on revient
à l'endroit où on n'a que l'aile gauche, on peut raisonner tranquillement sur
cette ellipse toute seule.
Et si on s'occupe de l'aile droite, qu'est-ce qu'on veut vraiment changer ?
Copions nos ellipses. Eh bien, on veut la même largeur,
donc le rayon horizontal doit rester le même, c'est ce bout-là.
Et on veut la même hauteur, donc le rayon vertical doit rester le même.
Et on veut qu'elle commence à la même position verticalement,
donc le centre en Y doit rester le même lui aussi.
Donc la seule chose qui doit vraiment changer, c'est ce 28, qui est
sa distance depuis la gauche.
Et donc il faut réfléchir à comment le déplacer de son point central à gauche
vers son point central à droite.
Et si cette distance est de 28 depuis zéro, il suffit de se demander : combien fait 100
moins 28 ? Parce qu'on veut le décaler de 28.
Et j'espère que tu peux faire ça de tête.
Mais mettre
me paraît juste.
Tu peux toujours sortir une calculatrice et faire ces calculs comme ça aussi.
Et voilà, on a des ailes symétriques.
Et ensuite on nous dit ici en bas, d'accord.
La suite : le côté droit du visage ne semble pas correct.
D'accord. Et, eh bien, c'est parce qu'on n'a pas fait le côté droit du visage.
Alors faisons le côté droit du visage.
Donc, le côté droit du visage, et avançons pas à pas dans l'exécution du code.
Avançons pas à pas jusqu'à ce qu'on ait notre
côté gauche du visage. Le côté droit exactement comme avant.
Même largeur, même hauteur, même position sur l'axe vertical.
C'est juste celui-là qui change.
Et donc si on repense aux points centraux, de zéro à 41, ça fait juste 100 moins 41,
c'est-à-dire 59.
Et on a maintenant un joli visage central symétrique.
Maintenant on nous dit que l'œil droit semble un peu décalé, donc on peut descendre
jusqu'à l'œil droit. Et là il y a deux lignes pour l'œil droit,
et exactement pareil. Ce sont des cercles.
On veut le même rayon, parce qu'on veut la même taille.
Et revenons juste en arrière pour les dessiner.
Donc on veut que le rayon soit le même.
Un grand cercle et un petit cercle.
On veut la même position sur l'axe des Y,
mais on veut les inverser sur l'axe des X.
Donc 100 moins 42 égale 58 et 100 moins 43 égale 57.
On fait ça et on a de jolis yeux inversés.
Ensuite il y a le pied droit. Donc là encore, garde un code bien propre.
Ajoute le pied droit. Même principe.
Si on exécute et qu'on a ce pied gauche dessiné ici, le pied droit,
même largeur dans les deux directions, même hauteur, même distance,
pied droit : 100 moins 40 égale 60. Et.
Et enfin, le bec n'est pas correct.
Et tu verras qu'on a dit que le bec devait être symétrique.
Et quelque part dans les instructions, on te dit de
modifier les coordonnées du milieu, pas d'ajouter un nouveau triangle.
Certains coincent là-dessus.
Donc on sait que celui-ci est autour du point central en X pour l'instant,
et on veut changer ça. Donc, plutôt qu'un triangle comme ça,
ça devient un triangle comme ça. Donc plutôt que ce point central ici,
on veut déplacer ce point par ici.
Donc là encore, c'est juste 46 depuis la gauche.
On veut 46 depuis la droite, c'est-à-dire 100 moins 46, donc 54.
Clique sur « Exécuter le code ». Félicitations, on a un pingouin qui marche.
J'espère que c'est comme ça que tu l'as résolu toi aussi.
J'espère. Que tu n'as pas, genre, deviné les valeurs et que tu as juste utilisé ce petit raisonnement logique.
Tu as peut-être essayé à un moment de faire un truc logique aussi,
d'écrire 100 moins 54. Pardon, 100 moins 46.
Ça aurait été quelque chose de tout à fait raisonnable
à faire. Sauf que, comme je ne t'ai pas encore appris ça,
c'est désactivé pour l'instant dans cet exercice.
D'ailleurs,
aussi désactivé pour cet exercice.
Mais, pour le moment, on dit que Jiki ne te laisse pas faire de plus ou
de moins ou ce genre de choses, mais tu y auras droit dans les prochains exercices.
Mais pour l'instant, je veux t'encourager à faire seulement ce que je t'ai appris.
Donc tu dois faire ce, ce calcul de tête à la place.
Et 100 moins 46 égale 54. Et donc on fait ça.
J'espère que c'était assez simple ; et si tu as galéré,
j'espère que cette vidéo t'a montré comment y réfléchir.
Comment ralentir un peu et aborder le problème de façon plus logique.
On se retrouve dans le prochain Deep Dive.
Merci d'avoir regardé.